--------------------------
Práctica 6: Discos en RAID
--------------------------

Lo primero que vamos a hacer para montar un raid es añadir dos discos SCSI a nuestra máquina de 1GB.

Después instalamos el programa mdadm para configurar el RAID mediante el comando:
sudo apt-get install mdadm

Después ejecutamos el comando sudo fdisk -l para comprobar que nuestro sistema ha
reconocido los dos discos.

El siguiente paso es crear el RAID 1 mediante el comando:
sudo mdadm -C /dev/md0 --level=raid1 --raid-devices=2 /dev/sdb /dev/sdc

Una vez creado debemos darle formato mediante el comando:
sudo mkfs /dev/md0

El siguiente paso es crear el directorio donde se montará el RAID y montarlo:
sudo mkdir /dat
sudo mount /dev/md0 /dat

Para comprobar el estado del RAID ejecutamos el comando:
sudo mdadm --detail /dev/md0

Una vez hayamos comprobado que el RAID se ha montado debemos configurar el sistema para que lo monte al inicio.
El primer paso es averiguar el UUID de nuestro RAID mediante el comando:
ls -l /dev/disk/by-uuid

El siguiente paso es añadir la siguiente línea al arhivo /etc/fstab:
UUID=b93c8df9-3a77-437a-80f2-66ba26e29a3c	/dat	ext2	defaults	0	0

Ya tendríamos el RAID configurado.
Ahora simularemos un fallo en uno de los discos del RAID mediante el comando:
sudo mdadm --manage --set-faulty /dev/md127 /dev/sdb

Después extraemos el disco "dañado":
sudo mdadm --manage --remove /dev/md127 /dev/sdb

El último paso sería volver a añadir el disco:
sudo mdadm --manage --add /dev/md127 /dev/sdb
